Titulo: Helado de yogur, chocolate y brownie
Ingredientes:
5 yogures naturales (o griegos, segun vuestras preferencias)
5 cucharadas de cacao en polvo
140 gr. de azucar
200 gr. de brownie
Preparacion:
En un bol mezclamos los yogures con el cacao y el azucar. Ponemos en la heladera junto con la mitad del brownie en trocitos.
Una vez listo, pasamos a un recipiente adecuado, le anadimos el resto del brownie y llevamos al congelador.
Tambien se puede hacer sin heladera, teniendo la precaucion de batir el helado cada hora durante las dos o tres primeras horas tras meterlo en el congelador, con el fin de romper los cristales de hielo.
Titulo: Helado de Vainilla y galletas Oreo
Ingredientes:
Para la crema:
250 ml de leche
250 ml de nata para montar, 35,1% MG
150 gr de azucar
3 yemas de huevo (mediano)
1 vaina de vainilla
30 gr de Maizena
Para terminar de montar el helado:
250 ml de nata para montar 35,1% MG
10-15 galletas Oreo
Preparacion:
Comenzamos preparando una crema. En un cazo antiadherente, ponemos a cocer 125 ml de leche, la nata con el azucar y la vaina de vainilla. Aparte, en la leche que hemos reservado disolvemos la maizena, y anadimos las yemas de huevo batidas. Cuando la mezcla que tenemos al fuego hierva, retiramos, sacamos la vaina de vainilla y anadimos a la preparacion anterior. Volvemos a poner a fuego medio, removiendo sin parar hasta que espese. Retiramos del fuego y dejamos enfriar, tapando con papel film para que no le salga costra.
Cuando la crema este fria, montamos con un batidor de varillas los 250 ml de nata (que debera estar muy fria), y lo mezclamos con cuidado con la crema pastelera haciendo movimientos envolventes. Introducimos en un recipiente adecuado y metemos al congelador. Cuando pase una hora, sacamos el helado del congelador y batimos. Volvemos a llevar al congelador, y repetimos la misma operacion otras dos veces mas. La ultima vez, antes de volver a guardar en el congelador, agregamos las galletas troceadas, y repartimos bien en el helado. Llevamos al congelador, y sacaremos unos 15 minutos antes de consumirlo. Este proceso de sacar y batir el helado se hace para evitar la cristalizacion del mismo, a lo que tambien ayuda la cantidad de materia grasa y azucar que se le anade al helado.
Si disponeis de heladera, una vez preparada la crema y montada y mezclada la nata, volcamos la mezcla con cuidado en la heladera, y programamos 30 minutos. Cuando falten 5 minutos para terminar, agregamos las galletas troceadas. Llevamos al congelador, y sacamos unos 15 minutos antes de consumirlo.
Titulo: Sandwich de helado casero con galletas de chocolate
Ingredientes:
2 huevos pasteurizados
3/4 taza azucar
2 tazas de nata o crema de leche
1 taza de leche entera
2 cucharaditas de vainilla
1 cucharada de canela
Preparacion:
Batir los huevos en un tazon grande durante 1-2 minutos, hasta que esten esponjosos. Poco a poco, incorporar y batir el azucar. Batir 1 minuto mas despues de anadir todo el azucar.
Anadir la nata, la leche, la vainilla y la canela; batir hasta que se mezclen.
Transferir la mezcla a una maquina para hacer helado y seguir las instrucciones del fabricante. El helado quedara muy suave despues de la mezcla.
Titulo: Helado de platano, nueces y chocolate
Ingredientes:
2 platanos maduros
El zumo de 1/2 naranja
110 g de azucar
2 cucharadas de miel
500 ml. de nata liquida para montar
100 gr. de chips de chocolate
70 gr. de nueces
Preparacion:
En primer lugar, trituramos los platanos con la miel y el azucar. A continuacion, anadimos la nata (mejor si esta muy fria, asi la heladera acabara antes) y mezclamos brevemente, lo justo para que se integre bien.
Vertemos en la heladera y, cuando la crema ya haya cogido algo de frio, anadimos las nueces y los chips de chocolate.
Una vez listo, envasamos en un recipiente adecuado y lo conservamos en el congelador. Es recomendable sacarlo 15-30 minutos antes de consumir, para que la textura sea idonea.
Fuente: basada en una receta del libro Helados y postres refrescantes, de la editorial Blume.
